# APPs
## 읽어주세요!
환영합니다 여러분! 새로 오신 분들도 많고 기존에 있던 분들도 있을겁니다.   
학회소개.pdf 개략적인 설명이 있습니다.  
더 자세한 활동 계획은 아래와 같으니 자세히 읽어주시길 바랍니다. 


## 계획
### 모임에서 끝장을 내봅시다!
1. 기존에는 직접 학습을 해오는 방식이었지만 이제는 모임에서 끝내도록 하겠습니다. (즉, 세션 이후에 과제가 없습니다!) 
2. 과제가 사라진 대신 강도 높은 방식으로 진행될 예정입니다.
3. 모임은 스터디 후 문제 해결까지 진행 할 예정입니다. 다같이 머리를 싸메고 문제를 해결 해 봅시다.
4. 학습 세션은 주 3회 진행될 예정이며 내용은 아래에 있습니다.
5. 모든 세션을 다 참여할 필요는 없습니다. 자신이 참여하고 싶은 스터디 세션에만 참여하면 됩니다.
6. 여건이 되면 오프라인으로 진행할 것이며, 되지 않으면 온라인으로 진행합니다.

+ 학습 세션 구성
  + 기초 문법 (매주 월 예정)
    + 목적 : Python 기초 문법.
    + 대상 : 주로 1학년 (나머지 학년에겐 복습)
    + 학습 자료 : dojang.io     
  + 알고리즘/자료구조 (매주 화 18:00) 
    + 목적 : 문제 해결 능력 배양 & 코딩 테스트 대비
    + 대상 : python 기초 문법을 익힌 사람 (전 학년 권장)
    + 자료 : Hackerrank.com, leetcode.com
  + Data Science -> ML (매주 목 18:00) 
    + 목적 : 데이터를 이용해서 결론 도출 + 보고서 작성 -> 취업시 포트폴리오로 활용
    + 대상 : 3~4학년 권장
    + 자료 : datascienceschool.net, boostcourse.org, kaggle.com, 

+ 학습 순서
    + 기초 문법 (2학기때는 python 대신 C++이나 자바로 대체 예정)
      + Basic_Python 파일에 자세히 설명 되어있습니다.
    + 알고리즘/자료구조
      + 1~2 주차 : Easy 난이도 하루 8문제 이상
      + 3~8 주차 : Medium 난이도 하루 4문제 이상
      + 8~16 주차 : Hard 난이도 하루 1문제 내외   
    + Data Science
      + 1주차: 파이썬으로 시작하는 데이터 사이선스 1~2 강
      + 2주차: 파이썬으로 시작하는 데이터 사이선스 3강
      + 3주차: 파이썬으로 시작하는 데이터 사이선스 4강
      + 4주차: 파이썬으로 시작하는 데이터 사이선스 5강
      + 5주차: 캐글 실습으로 배우는 데이터 사이언스 1~2강
      + 6주차: 캐글 실습으로 배우는 데이터 사이언스 3 강 
      + 7주차: 프로젝트로 배우는 데이터 사이언스 1~2강
      + 8주차: 중간고사 
      + 9주차: 프로젝트로 배우는 데이터 사이언스 3~4강
      + 10주차: 프로젝트 "건강검진 정보로 음주 여부 분류하기"
      + 11주차: 프로젝트로 배우는 데이터 사이언스 5강, 프로젝트 "건강검진 정보로 허리둘레 예측" 
    + Machine Learning
      + 12주차: 머신러닝을 위한 파이썬  1강
      + 13주차: 머신러닝을 위한 파이썬  2~3강
      + 14주차: 머신러닝을 위한 파이썬  4강
      + 15주차: 머신러닝을 위한 파이썬 5~6강 
      + 16주차: 기말고사
      + 17주차: 방학 프로젝트 예정

## 리워드
### 열심히 참여한 사람에게는 치킨이!
+ 기초 파이썬(기준 만들 예정)
+ 알고리즘 : Leader Board로 정함
   + 매 학기 2번 1등을 정함
   + 전 회차 1등은 다음 회차 1등 불가
   + 2등 역시 다음 회차 2등 불가 (1,3등 가능)
   + 3등은 다음 회차 1,2, 3등 가능
   + 보상 내역
      + 1등 : 치킨 (오프라인시 회식비 면제)
      + 2등 : 라떼 
      + 3등 : 아메리카노    
+ Data Science
  + 공모전 참여시 보상
  + (단 공모전 수상 시 일정 금액을 회비로 지불) 


## 저장소 사용
### 앞으로 우리의 모든 프로젝트와 연습 내용은 여기 깃허브 저장소(Repository)에 저장될 것입니다:

1. 전학년은 이곳을 연습장 처럼 이용하게 될것입니다. 
2. Data science 세션 때는 별도의 repository를 생성해서 포트폴리오로 이용할 수 있도록 정돈된 형태로 프로젝트를 진행 할 것입니다.
3. 학습 세션 때 모두가 이 저장소에 과제를 제출해야 세션을 종료할 것입니다.



## 추가
스터디 세션은 학회장이 강의를 하는 것이 아니라 다 같이 강의를 들은 후에 문제를 해결할 때 서로 서로 도우며 문제를 해결해 나가는 과정이 될것입니다.





